1. 放弃Tushare，改用akshare。因为Tushare的积分制度让我望而生畏。除此之外还有Baostock和理杏仁

2. 定时拉取，拉取ak获得的数据：

#### A股基本数据(ak_shares_basic_data)
  - [x] A股-股票市场总貌(ak_a_basic_market_appearance)
  - [x] A股-证券交易所-每日概况(ak_a_basic_exchanger_daily_summary)
  - [x] A股实时行情数据(新浪、东财)(ak_a_basic_realtime_market_data)
  - [x] A股历史行情数据(新浪、东财)(ak_a_basic_history_market_data)
  - [x] A股分时数据(ak_a_basic_time_sharing_data)
  - [x] A股盘前数据(ak_a_basic_pre_disk_data)
  - [x] 历史分笔数据(腾讯、网易)(ak_a_basic_historical_calculus_data)
  - [x] A股CDR(中国存托凭证,中国存托凭证（Chinese Depository Receipt，CDR），是指由存托人签发、以境外证券为基础在中国境内发行、代表境外基础证券权益的证券。  一般来说，在境外(包含中国[香港](https://baike.baidu.com/item/香港/128775))上市公司将部分已发行上市的股票托管在当地保管银行，并发行由中国境内的存托银行发行、在境内A股市场上市、以人民币交易结算、供国内投资者买卖的投资凭证，从而实现股票的异地买卖。 2020年9月22日，证监会发布公告称，同意九号有限公司（即“九号智能”）科创板公开发行存托凭证注册。这意味着，九号智能将成为第一家通过发行CDR（中国存托凭证）的形式登陆科创板的红筹企业。)
    (ak_a_basic_cdr_data)
  - [x] 股票指数-实时行情数据(ak_a_basic_index_realtime_market_data)
  - [x] 股票指数-历史行情数据-历史行情数据(新浪/腾讯)(ak_a_basic_index_history_market_data)

#### 商誉专题

  - [x] 商誉专题-A股商誉市场概况 (ak_a_goodwill_market_appearance)
  - [x] 商誉专题-商誉减值预期明细 (ak_a_goodwill_impairment_expectations_data)
  - [x] 商誉专题-个股商誉减值明细 (ak_a_goodwill_impairment_data)
  - [x] 商誉专题-个股商誉明细 (ak_a_goodwill_data)
  - [x] 商誉专题-行业商誉 (ak_a_goodwill_industry_honor_data)



#### 股票分区

  - [x] 次新股(ak_a_partition_ipo)
  - [x] 风险警示板(ak_a_partition_st)
  - [x] 新股列表 (ak_a_partition_new)
  - [x] 两网以及退市股 (ak_a_partition_stop)
  - [x] 新股数据-打新收益率 (ak_a_partition_new_yields)
  - [x] 新股数据-新股申购与中签 (ak_a_partition_initial_public_offerings)
  - [x] 科创板-实时行情数据 (ak_a_partition_ipo_science_board_realtime_data)
  - [x] 科创板-历史行情数据 (ak_a_partition_ipo_science_board_history_data)
  - [x] 科创板公告 (ak_a_partition_ipo_science_board_history_notice)



#### 数据分析

  - [ ] 赚钱效益分析(ak_a_analyse_benefits)
  - [ ] 调查平均持仓(ak_a_analyse_average_position)
  - [ ] 资讯数据-每日快讯(ak_a_analyse_daily_information_data)
  - [ ] 手续费-国内券商佣金(ak_a_analyse_domestic_brokerage_fees)
  - [ ] 一致行动人(ak_a_analyse_concerted_action_man)
  - [ ] 盈利预测(ak_a_analyse_profit_forecast)
  - [ ] 股票热度(ak_a_analyse_stock_heat)
  - [ ] 盘口异动(ak_a_analyse_plate_rim_movement)
  - [ ] 两市停复牌(ak_a_analyse_stopped_trading)
  - [ ] 股票账户统计-股票账户统计月度(ak_a_analyse_stock_Account_statistics_monthly)
  - [ ] 分析师指数-分析师指数最新排名(ak_a_analyse_analyst_index_latest_ranking)
  - [ ] 分析师指数-分析师详情(ak_a_analyse_analyst_details)
  - [ ] 千股千评(ak_a_analyse_thousand_comments)
  - [ ] 企业社会责任(ak_a_analyse_corporate_social_responsibility)
  - [ ] 机构调研统计(ak_a_analyse_institutional_research_statistics)
  - [ ] 机构调研详细(ak_a_analyse_institutional_research_details)
  - [ ] 股权质押市场(ak_a_analyse_equity_pledge_market)
  - [ ] 上市公司质押比例(ak_a_analyse_companies_pledge_ratio)
  - [ ] 重要股东股权质押明细(ak_a_analyse_important_shareholders_pledge_details)
  - [ ] 质押公司分布统计证券公司(ak_a_analyse_securities_companies_distribution_statistics)
  - [ ] 质押公司分布统计银行(ak_a_analyse_bank_pledge_company_distribution_statistics)
  - [ ] 上市公司质押比例(ak_a_analyse_companies_pledge_ratio)
  - [ ] 高管持股-股东增减持(ak_a_analyse_executive_holding_shareholders_increase_decrease)
  - [ ] 高管持股-分红配送(ak_a_analyse_executive_holding_dividend_distribution)



#### 持股统计
  - [ ] 沪深港通持股-北向净流入(ak_a_holding_north_inflow)
  - [ ] 沪深港通持股-北向资金余额(ak_a_holding_north_fund_balance)
  - [ ] 沪深港通持股-北向累计净流入(ak_a_holding_north_accumulated_inflow)
  - [ ] 沪深港通持股-南向净流入(ak_a_holding_south_inflow)
  - [ ] 沪深港通持股-南向资金余额(ak_a_holding_south_fund_balance)
  - [ ] 沪深港通持股-南向累计净流入(ak_a_holding_south_accumulated_inflow)
  - [ ] 沪深港通持股-板块排行(ak_a_holding_plate_ranking)
  - [ ] 沪深港通持股-个股排行(ak_a_holding_individual_ranking)
  - [ ] 沪深港通持股-每日个股统计(ak_a_holding_individual_statistics_daily)
  - [ ] 沪深港通持股-每日机构统计(ak_a_holding_institutional_statistics_daily)
  - [ ] 沪深港通持股-沪深港通历史数据(ak_a_holding_history_data)

#### 资金流向
  - [ ] 资金流向-个股资金流(ak_a_capital_flow_individual)
  - [ ] 资金流向-概念资金流(ak_a_capital_flow_concept)
  - [ ] 资金流向-行业资金流(ak_a_capital_flow_industry)
  - [ ] 资金流向-大单追踪(ak_a_capital_flow_large_order_tracking)
  - [ ] 资金流向-个股资金流排名(ak_a_capital_flow_individual_ranking)
  - [ ] 资金流向-大盘资金流(ak_a_capital_flow_market)
  - [ ] 资金流向-板块资金流排名(ak_a_capital_flow_plate_ranking)



#### 基本面分析
  - [ ] 基本面数据-财务报表
  - [ ] 基本面数据-财务摘要
  - [ ] 基本面数据-财务指标
  - [ ] 基本面数据-历史分红
  - [ ] 基本面数据-股东户数
  - [ ] 基本面数据-分红配股
  - [ ] 基本面数据-新股发行
  - [ ] 基本面数据-股票增发
  - [ ] 基本面数据-限售解禁
  - [ ] 基本面数据-流通股东
  - [ ] 基本面数据-板块行情
  - [ ] 基本面数据-板块详情
  - [ ] 基本面数据-股票列表(A股、上证、两网以及退市)
  - [ ] 基本面数据-基金持股
  - [ ] 基本面数据-主要股东
  - [ ] 基本面数据-机构持股-机构持股一览表
  - [ ] 基本面数据-机构持股-机构持股详情
  - [ ] 基本面数据-机构推荐-机构推荐池
  - [ ] 基本面数据-机构推荐-股票评级记录
  - [ ] 基本面数据-机构推荐-投资评级
  - [ ] 基本面数据-机构推荐-行业市盈率
  - [ ] 基本面数据-机构推荐-新股过会
  - [ ] 基本面数据-机构推荐-新股发行
  - [ ] 基本面数据-券商业绩报告
  - [ ] 基本面数据-A股市盈率
  - [ ] 基本面数据-A股市净率
  - [ ] 基本面数据-A股个股指标
  - [ ] 基本面数据-A股等权重与中位数市盈率
  - [ ] 基本面数据-A股等权重与中位数市净率
  - [ ] 基本面数据-创新高与新低的股票数量
  - [ ] 基本面数据-破净股统计
  - [ ] 基本面数据-基金持股
  - [ ] 基本面数据-基金持股明细
  - [ ] 基本面数据-龙虎榜-营业厅排名-上榜次数最多
  - [ ] 基本面数据-龙虎榜-营业厅排名-资金实力最强
  - [ ] 基本面数据-龙虎榜-营业厅排名-抱团操作实力
  - [ ] 基本面数据-龙虎榜-每日详情
  - [ ] 基本面数据-龙虎榜-个股上榜统计
  - [ ] 基本面数据-龙虎榜-营业上榜统计
  - [ ] 基本面数据-龙虎榜-机构席位追踪
  - [ ] 基本面数据-龙虎榜-机构席位成交明细
  - [ ] 基本面数据-首发申报信息
  - [ ] 基本面数据-注册制审批-科创板
  - [ ] 基本面数据-注册制审批-创业板
  - [ ] 基本面数据-注册制审批-达标企业
  - [ ] 基本面数据-增发
  - [ ] 基本面数据-配股



#### 年报季报

  - [ ] 年报季报-业绩报表
  - [ ] 年报季报-业绩快报
  - [ ] 年报季报-业绩预告
  - [ ] 年报季报-预计披露时间
  - [ ] 年报季报-资产负债表
  - [ ] 年报季报-利润表
  - [ ] 年报季报-现金流量表



#### 涨停板

  - [ ] 涨停板行情-涨停股池
  - [ ] 涨停板行情-昨日涨停板股池
  - [ ] 涨停板行情-强势股池
  - [ ] 涨停板行情-次新股池
  - [ ] 涨停板行情-炸板股池
  - [ ] 涨停板行情-跌停股池




3. 定时分析
  - [ ] 指定股票去进行分析
  - [ ] 自动选择要分析的股票
  - [ ] 自动剔除不再分析的股票
  - [ ] 自动选择要演算的股票
  - [ ] 自动剔除要演算的股票
  - [ ] 记录演算的操作步骤
  
    1. 一些基本概念
      # 股票数据复权
            # 1.为何要复权：由于股票存在配股、分拆、合并和发放股息等事件，会导致股价出现较大的缺口。 若使用不复权的价格处理数据、计算各种指标，将会导致它们失去连续性，且使用不复权价格计算收益也会出现错误。 为了保证数据连贯性，常通过前复权和后复权对价格序列进行调整。
            # 2.前复权：保持当前价格不变，将历史价格进行增减，从而使股价连续。 前复权用来看盘非常方便，能一眼看出股价的历史走势，叠加各种技术指标也比较顺畅，是各种行情软件默认的复权方式。 这种方法虽然很常见，但也有两个缺陷需要注意。
            # 2.1 为了保证当前价格不变，每次股票除权除息，均需要重新调整历史价格，因此其历史价格是时变的。 这会导致在不同时点看到的历史前复权价可能出现差异。
            # 2.2 对于有持续分红的公司来说，前复权价可能出现负值。
            # 3.后复权：保证历史价格不变，在每次股票权益事件发生后，调整当前的股票价格。 后复权价格和真实股票价格可能差别较大，不适合用来看盘。 其优点在于，可以被看作投资者的长期财富增长曲线，反映投资者的真实收益率情况。
            # 4.在量化投资研究中普遍采用后复权数据。

      # 看盘技巧
       # 1）、在上午开盘时成交量急速放大，且形态较好的个股.可仿分时图谱即时买进。不放量不买！
       # 2）、涨幅榜前20位的同类强势个股。可寻机买进。（板块）
       # 3）、今天继续强势的昨日强势股。可逢低买入。强者恒强原则！
       # 4）、低开后平稳上涨且有大手笔成交股。可随机买进。
       # 5）、尾盘进入60分钟涨幅排名榜（前20名）个股。可今买明卖。
       # 6）、盘中涨幅不多而突然放量上涨的个股。可及时买进。
       # 7）、炒股票要紧盯热点。买就买热点原则！
       # 8）、对于那些首次进入成交量排行榜，股价又涨的股票须有进货的考虑；对于那些首次进入成交量排行榜，股价又跌的股票应有出货的考虑。
       # 9）、开盘大幅低开后，走高至涨停(特别在大盘不太强时),可仿分时图谱进出.
       # 10）、每周第一天收盘往往与本周周线收盘相吻合，即同阴阳。
       # 11）、每月第一天收盘往往与月线收盘相吻合，即同阴阳。
       # 12）、上午不论何因停盘的股票，复盘后只要不涨停立即卖掉（无论好坏消息）
       # 13）、第一天出现“小猫钓鱼”走势，可大胆跟进并持有，但一旦钓鱼反抽卖掉。要斩就早斩.要追就早追.犹豫不决.股市大忌逢高不出货、套牢不斩仓、热点转移不换手、才解套来又被套，亏损股民共有特性！ （此乃多数） 对股民来说最危险的事情莫过于企盼狂跌中的股票不会再下跌了（事实还跌）个股异动预示底部临近； 板块轮涨表明已可建仓；疯狂拉升注定结束！
       # 14）、在上午临收盘时成交稀少且弱于大盘走势的个股，应逢高了结。
       # 15）、昨日上涨前20名，而今日弱势调整的个股，说明庄家实力较弱，应退出为上。
       # 16）、高开低走且有大手笔成交的个股。必须即时卖出。
       # 17）、尾盘进入60分钟跌幅榜的个股，必须先卖掉，恐有利空。
       # 18）、在强势时，可在周初重仓，而在周末轻仓，并养成一种习惯。但在敏感区域必须空仓。初进末结！
       # 19）、在弱势时，可在周中小仓,而在周末平仓，并养成一种习惯。（最好不要全仓。逆市有险！）
       # 20）、在平势时，可在周一小仓，而在周中平仓，并养成一种习惯。（最好不要全仓。逆市有险！）
       # 21）、每次个股大涨之后的第二天上午10时30分以前5浪不板出货.特别在平衡市中见利即出。
       # 22）、股市易在每日下午14：30分后开始出现大波动，买卖须在此时观察清楚后再采取行动！最后一分钟买入，风险只有一分钟。
       # 23）、应付股市的突然变化，唯一的方法就是果断斩仓。（要有壮士断臂精神！）
       # 24）、中国股市只要大幅高开先出总没错！特别具有下列情形更应注意：
       # 25）、大盘跌的时候，内盘大于外盘会下跌，而且两者差异愈悬殊则跌幅愈大。
       # 26）、当第一个跌停板出现以后要有警觉心，特别同板块的股票应做先行出脱的考虑。
       # 27）、当个股即将触及跌停板前，应先做最坏的打算(即先出来),不可有反弹回生的幻想。
       # 28）、以上两条出现跌停的股票如若是龙头或领涨股，则必须不打折扣立即逃跑。涨跌停板具有极强的传染性。
       # 29）、带量冲关之后如被拉回，必跌幅不浅（尤其弱市）。挑顶卖货！
       # 30）、高开低走、并均价线向下，反抽必卖。只因会形成乌云盖顶！饿狼扑食！
       # 注：何为乌云盖顶？只要盖过昨日收盘价就是，也就是说高开后不可补当日缺口.
       # 31）、高开高走不涨停，先卖掉。
       # 32）、分时走势图中出现数次急跌拉回，小心庄家向买盘出货。深水炸弹！也称下跌脉冲。
       # 33）、分时走势图中出现冲高回落走势并于上午伴有较大成交量，只要不涨停，五浪或拐头时先出货。翻山越岭！（即全天走势如同翻过一座大山一样，前市上山、后市下山）
       # 34）、当股价跌破前一天涨停板价时，说明前一天的涨停毫无意义，就是最后一棒！
       # 35）、炒股：不需要什么提前预测，也不需要到处打听消息，只要看懂了盘面，就能轻轻松松逃顶和抄底.盘面反映一切！
       # 36）、在相对高位区，“事故多发地带”股民应采取“一看二慢三通过”和“宁等三分不抢一秒”及“卖要坚决、买要谨慎、割肉要狠、止损要快”的策略！
